ООО «Медэксперт» ПОЛИТИКА о конфиденциальности персональных данных
----------------

### 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Политика в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) направлена на защиту прав и свобод физических лиц, персональные данные которых обрабатывает ООО «Медэксперт» (далее — Оператор).
1.2. Политика разработана в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — ФЗ «О персональных данных»).
1.3. Обработка персональных данных осуществляется Оператором на законной и справедливой основе, правовыми основания для обработки являются:
− Конституция Российской Федерации;
− Трудовой кодекс Российской Федерации;
− Гражданский кодекс Российской Федерации;
− Федеральный закон от 27.07.2006г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
− Федеральный закон от 10.01.2002г. № 1-ФЗ «Об электронной цифровой подписи»;
− Федеральный законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
− Постановление Правительства РФ от 17.11.2007 №781 "Об утверждении Положения об обеспечении безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных";
− Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. №1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»,
1.4. Политика содержит сведения, подлежащие раскрытию в соответствии с ч. 1 ст. 14 ФЗ «О персональных данных», и является общедоступным документом.
1.5. Политика распространяется на всех сотрудников Оператора (включая работников по трудовым договорам и сотрудников, работающих по договорам подряда) и все структурные подразделения Общества, включая обособленные подразделения. Требования Политики также учитываются и предъявляются в отношении иных лиц при необходимости их участия в процессе обработки персональных данных Оператором, а также в случаях передачи им в установленном порядке персональных данных на основании соглашений, договоров, поручений на обработку.
1.6. Политика действует бессрочно после утверждения и до ее замены новой версией.

### 2. СВЕДЕНИЯ ОБ ОБРАБОТКЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
2.1. Оператор обрабатывает персональные данные на законной и справедливой основе для выполнения возложенных законодательством и договорами функций, полномочий и обязанностей, осуществления прав и законных интересов Оператора, контрагентов и субъектов персональных данных.
2.2. К основным категориям субъектов персональных данных, чьи данные обрабатываются Оператором, относятся:
− Пользователи сайта www.medq-expert.ru – физические лица, оставившие заявку на получение демо-доступа в систему;
− Пользователи мобильного приложения и веб-версии системы «Медэксперт» - работники контрагента, состоящие с ним в трудовых и гражданско-правовых отношениях;
2.3. Контрагент Оператора – это юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, заключивший лицензионный договор или получивший демо-доступ в систему «Медэксперт»
2.4. Персональные данные физических лиц вводятся в систему самостоятельно самим физическим лицом или уполномоченным лицом контрагента Оператора.
2.5. Оператор обрабатывает персональные данные автоматизированным с использованием средств вычислительной техники и без использования таких средств.
2.6. Действия по обработке персональных данных включают сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение.
2.7. Базы данных информации, содержащей персональные данные граждан Российской Федерации, находятся на территории Российской Федерации.

### 3. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ РАБОТНИКОВ КОНТРАГЕНТОВ
3.1. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов в рамках правоотношений с Оператором, урегулированных частью второй Гражданского Кодекса Российской Федерации от 26 января 1996 г. № 14-ФЗ.
3.2. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов с целью:
− заключать и выполнять обязательства по договорам с контрагентами.
3.3. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов с их согласия, предоставляемого на срок действия заключенных с ними договоров. В случаях, предусмотренных ФЗ «О персональных данных», согласие предоставляется в письменном виде. В иных случаях согласие считается полученным при заключении договора или при совершении конклюдентных действий.
3.4. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов в течение сроков действия, заключенных с ними договоров. Оператор может обрабатывать персональные данные работников контрагентов после окончания сроков действия заключенных с ними договоров в течение срока, установленного п. 5 ч. 3 ст. 24 части первой НК РФ, ч. 1 ст. 29 ФЗ «О бухгалтерском учёте» и иными нормативными правовыми актами.
3.5. Оператор обрабатывает следующие персональные данные работников контрагентов: фамилия, имя, отчество, дата рождения, должность, логин (идентификатор учетной записи в системе);

### 4. СВЕДЕНИЯ ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
4.1. Оператор обязуется соблюдать требования конфиденциальности персональных данных, установленных ст. 7 Федерального закона «О персональных данных», а также информацию о принятии оператором мер, предусмотренных ч. 2 ст. 18.1, ч. 1 ст. 19 Федерального закона «О персональных данных».
4.2. Оператор назначает ответственного за организацию обработки персональных данных для выполнения обязанностей, предусмотренных ФЗ «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.
4.3. Оператор применяет комплекс правовых, организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных для обеспечения конфиденциальности персональных данных и их защиты от неправомерных действий:
− обеспечивает неограниченный доступ к Политике, копия которой размещена по адресу нахождения Оператора и на сайте Оператора (www.medq-expert.ru);
− во исполнение Политики утверждает и приводит в действие документ «Положение об обработке персональных данных» (далее — Положение) и иные локальные акты;
− производит ознакомление работников с положениями законодательства о персональных данных, а также с Политикой и Положением;
− осуществляет допуск работников к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе Оператора, а также к их материальным носителям только для выполнения трудовых обязанностей;
− устанавливает правила доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе Оператора, а также обеспечивает регистрацию и учёт всех действий с ними;
− производит оценку вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения ФЗ «О персональных данных»;
− производит определение угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационной системе Оператора;
− применяет организационные и технические меры и использует средства защиты информации, необходимые для достижения установленного уровня защищенности персональных данных;
− осуществляет обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принимает меры по реагированию, включая восстановление персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;
− производит оценку эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных до ввода в эксплуатацию информационной системы Оператора;
− осуществляет внутренний контроль соответствия обработки персональных данных ФЗ «О персональных данных», принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, требованиям к защите персональных данных, Политике, Положению и иным локальным актам, включающий контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и их уровня защищенности при обработке в информационной системе Оператора.

### 5. ПРАВА СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
5.1. Субъект персональных данных имеет право:
− на получение персональных данных, относящихся к данному субъекту, и информации, касающейся их обработки;
− на уточнение, блокирование или уничтожение его персональных данных в случае, если они являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
− на отзыв данного им согласия на обработку персональных данных;
− на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и компенсацию морального вреда в судебном порядке;
− на обжалование действий или бездействия Оператора в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке.
5.2. Для реализации своих прав и законных интересов субъекты персональных данных имеют право обратиться к Оператору либо направить запрос лично или с помощью представителя. Запрос должен содержать сведения, указанные в ч. 3 ст. 14 ФЗ «О персональных данных»

### 6. РОЛИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
6.1. Права и обязанности Оператора определяются действующим законодательством и соглашениями Оператора.
6.2. Контроль исполнения требований настоящей Политики осуществляется ответственным за организацию обработки персональных данных.
6.3. Ответственность лиц, участвующих в обработке персональных данных на основании поручений Оператора, за неправомерное использование персональных данных устанавливается в соответствии с условиями заключенного между Оператором и контрагентом гражданско-правового договора или Соглашения о конфиденциальности информации.
6.4. Лица, виновные в нарушении норм, регулирующих обработку и защиту персональных данных, несут материальную, дисциплинарную, административную, гражданско- правовую или уголовную ответственность в порядке, установленном федеральными законами локальными актами, соглашениями Оператора.
6.5. Политика разрабатывается ответственным за организацию обработки персональных данных и вводится в действие после утверждения руководителем Оператора. Предложения и замечания для внесения изменений в Политику следует направлять по адресу info@medq-expert.ru. Политика пересматривается ежегодно для поддержания в актуальном состоянии и актуализируется по мере необходимости.
